git init - začne sledovat složku
git status - informace o složce a změnach
git add name_of_file.abc - začne sledovat daný soubor
git gui - spustí git gui, který je uživatelsky přátelský a nepotřebuje ovládání přes příkazovou řádku. 
git commit -m "co se změnilo"
git config --global user.name "jmeno"
git config -- global user.email "email" 
git log - vypíše info změn
gitk - zapne gitk, další prohlížecí program
když se v příkazovém řádku dostaneme do qit commit -> textový editor, tak se dá utéct esc (prepne na písmenka): q
.gitignore - soubor do kterého můžu napsat vše co chceme aby git ignoroval. stačí psát i části např. *recept